La proposición de ley
para despenalizar la eutanasia
avanza en el Congreso.
Es la tercera vez que el debate
llega al parlamento español.
Hoy la mayoría de los partidos
han aprobado su tramitación.
Son las nueve.
Esto es el Telediario.
PSOE, Unidas Podemos
y otras formaciones
han apoyado la tramitación, frente
al rechazo de Partido Popular,
VOX, UPN y Foro Asturias.
Macarena Bartolomé
¿qué pasos quedan ahora por delante?
Un largo recorrido parlamentario,
que puede durar meses,
el peso espera que para entrar en
vigor antes de verano.
Ha sido un debate emotivo y tenso,
el PP acusa a los socialistas para
ahorrar gastos.
Yo les vuelvo a pedir que no se
opongan como siempre,
todos los derechos.
Luego lo usarán.
Supone el ahorro de personas
mayores.
Entre los enfermos también
hay diferentes opiniones.
Rafael, tetrapléjico desde hace 15
años quiere que se legalice.
Para Jordi, enfermo de Ela,
lo importante es invertir
en cuidados para su calidad de vida.
Consigue hablar gracias
a un programa de ordenador.
En China, los muertos por
coronavirus superan ya el millar,
son 1017 exactamente,
y hay cerca de 43.000 contagiados.
Tras una reunión con expertos,
la OMS ha declarado hoy
al coronavirus
como "el enemigo público número uno
del mundo".
El coronavirus ya tiene nombre,
la OMS aquí en Ginebra
lo ha bautizado como COVID 19,
dice que para evitar
estigmatizaciones.
Ha sido el término de la primera
jornada de reunión
de 400 expertos,
los que más saben del mundo
de coronavirus
y dónde se ha dicho que no habrá
vacuna antes de 18 meses.
Y cada vez son más las empresas
que se descuelgan del MWC
por temor al coronavirus.
Las últimas bajas, entre otras,
la de gigantes como Facebook oIntel
El sector se hace la misma pregunta,
¿Se va a suspender este evento?
La respuesta, posiblemente
la conozcamos el viernes
cuando se reúnen los organizadores
de este congreso de telefoníamóvil.
La Audiencia Nacional
avala que las empresas
puedan descontar a los trabajadores
el tiempo para fumar,
tomar café o desayunar.
La sentencia da la razón a
una empresa que obliga
a fichar en estas pausas y no
las considera como horas trabajadas.
El martes nos deja también
las grandes cifras económicas
que estima el Gobierno
para este año y el próximo.
Son estas que están viendo:
aumento del techo de gasto,
leve caída del crecimiento
y más paro del previsto en 2020.
y una paulatina reducción
del objetivo de déficit
Luego las analizamos más en detalle
Y hoy también nos fijamos en la
carrera demócata por la presidencia
de Estados Unidos.
En Estados Unidos 2 ronda para
elegir,
a los candidatos de las
presidenciales de noviembre.
Los que se Arganda que hoy serán los
primeros resultados,
de quien va a la cabeza en la
carrera demócrata.
Así ha golpeado el mar
en el puerto de Tazones,
en Asturias.
Y así se veía esta noche
el paseo marítimo de Gijón.
Olas de casi 5 metros
que se han repetido en toda
la cornisa cantábrica
desde Galicia al Pais Vasco.
En Getxo ha provocado daños
en el paseo.
La costa sigue en alerta naranja.
Los reyes don Felipe
y doña Letizia visitarán
oficialmente Estados Unidos
el 21 de abril,
invitados por el presidente
Donald Trump.
Y estos que ven detrás de mi
son los nuevos retratos oficiales
de los reyes y sus hijas.
Y en los deportes el Barcelona
podrá fichar un delantero,
Sergio
Si porque hoy se ha confirmado
que el francés Dembelé
sufre una lesión de larga duración,
mas de cinco meses,
y la normativa dice
que en ese caso se puede fichar
un jugador para sustituirle.
Dembele ha sido operado hoy
en Finlandia
de una rotura muscular grave.
Estará unos seis meses de baja,
no jugará en lo que queda
de temporada.
El Barcelona puede fichar jugadores
solo de la Liga española
o sin equipo.
El mejor situado es William Jose,
delantero de la Real Sociedad.
Esta semana vamos a descubrir
los nuevos bólidos de la Formula-1.
El primero en presentarse ha sido
el Ferrari SP 1000.
Se llama así para celebrar los 1000
grandes premios
de la escudería italiana en la F-1,
algo que alcanzaran este ano.
Red Bull, McLaren -con Carlos Sainz-
y Mercedes
se van a presentar miercoles,
jueves y viernes.
"Tengo que buscar alguien o algo
para provocar la muerte,
pero no había manera de encontrarlo
y no hay, todavía,
manera de encontrarlo."
"Pues me siento mal.
Yo lo único que pido es
la eutanasia"
"Que me ayudaran a morir"
Eran algunos casos que han marcado
el debate sobre la eutanasia
en España en los últimos años.
Un debate que vuelve por tercera vez
al Congreso,
con una proposición de ley del PSOE
para despenalizarla,
incluirla en el sistema nacional
de salud, con financiación pública.
Esa proposición de ley plantea
varios requisitos
para recurrir a la eutanasia.
Si llega a estar despenalizada
se podrá aplicar en casos
como estos:
De enfermedad grave incurable
o invalidante.
Habrá que presentar 2 solicitudes,
voluntarias y por escrito.
Y habrá que firmar
un consentimiento.
Si se trata de personas
incapacitadas,
tendrán que haber dejado antes
de su incapacitación una solicitud
y un consentimiento escrito.
Esos son los requisitos.
Con una amplia mayoría,
más de 200 votos a favor,
en contra del PP y Vox,
este es el primer paso para que la
eutanasia,
deje de ser delito,
el PSOE ha querido que fuera la
primera ley,
espera que pueda entrar en vigor
antes de verano.
Ha sido un debate emotivo y tenso,
dicen que este es un nuevo derecho,
que no es obligatorio,
y es compatible con los cuidados
paliativos.
El PP los ha acusado de ahorrar,
dicen que eso recortes sociales.
El de hoy es el primer paso
para despenalizar la eutanasia.
"El dolor y el sufrimiento,
no tiene ideología."
Se incluirá en la cartera
de servicios,
y será financiado
por la sanidad publica.
Antes de decidir el paciente
será informado
sobre posibilidades terapéuticas
y posibles cuidados paliativos.
Una vez adoptada la petición
pasará el escrutinio de dos médicos,
uno de ellos especializado
en la patología concreta del enfermo
y despues una evaluación de control.
Hoy el PSOE pedía al PP
que apoye esa ley.
"Y yo les vuelvo otra vez a pedir
que por favor no se opongan,
como siempre, a todos los derechos.
Luego lo usarán."
EL PP respondía asegurando
que la eutanasia que plantea
el PSOE es una media de ahorro
para el estado.
"Supone ahorros para el coste
de las personas mayores,
de los más frágiles,
de los más vulnerables.
Son recortes sociales
en toda regla.
Recortes sociales en toda regla.
La excusa, eso sí,
el derecho a morir."
"La posición de la derecha
con respecto de la eutanasia es
que se joda Ramón Sampedro."
Durante la intervención
de Pablo Echenique
un diputado del PP gritaba
es repugnante que tu defiendas esto.
No se oía pero lo contaba después
Pablo Iglesias en un tweet.
Vox por su parte insistía
en que el PSOE quiere eliminar
a los que ya no son útiles.
"Convierten al estado
en una máquina de matar,
porque una cosa es
la voluntad de suicidarse
y otra es convertir al estado
en una máquina de matar.
Y a los médicos en sus cómplices
y verdugos."
En la tribuna de invitados
del congreso, emocionados,
las familias de algunos
de los que ya no están
y que pidieron durante años una ley
que les ayudara a morir dignamente.
-Esta tarde cruzaremos el río
de la sinrazón.
Por fin.
Las asociaciones a favor de la
despenalización de la eutanasia
recuerdan que esta norma,
reconoce la objeción de conciencia
a los médicos
y da garantías a los que asistan
en la muerte.
-Y esperamos una ley que garantice
esa libertad para que,
aquella persona que considere
que su vida
ya no merece la pena ser vivida
porque no tiene dignidad,
pueda recibir una ayuda
en condiciones
acorde a nuestra sociedad.
Una medida que Sanidad espera tener
aprobada en junio.
El ministro y un grupo de diputados
han saludado
a algunos de los activistas
a favor de la eutanasia.
La foto la han abucheado
desde una de las dos asociaciones
contrarias
que han protestado
ante el Congreso.
Al inicio de la sesión,
Hazte Oir exigía
que no se tramitara el proyecto.
-Esta ley va a permitir
que se eutanasia a ancianos,
a personas terminales,
a personas enfermas.
No es de recibo que,
en una sociedad del siglo XXI,
matemos a las personas
más vulnerables.
Reclaman que no se vaya más allá
de los cuidados paliativos.
Y han anunciado una campaña
de presión
a los diputados de la oposición
para evitar que el Congreso
regularice la eutanasia en España.
Más del 70 % de la sociedad
está a favor de la regulación
de la eutanasia en España
según el CIS.
La ley que comienza hoy a tramitarse
debe conjugar
dos derechos fundamentales,
el derecho a la vida
y la libertad individual
de las personas.
Nosotros hemos estado con dos
pacientes de enfermedades incurables
con visiones diferentes
sobre la eutanasia.
Yo lo que quiero es
que se legalice.
Y si llega un día
en el que ya no pueda aguantar más,
¿qué tengo que hacer,
buscar un fármaco en clandestinidad
y morir en soledad,
tengo que irme a otro país,
pidiendo favores a terceras personas
que las vas a involucrar
quieras o no.
Es el testimonio de Rafael,
tetrapléjico desde hace 15 años
por culpa de un accidente
de tráfico.
Al principio, nos cuenta,
llegó a tener un buena vida en silla
de ruedas,
pero hace cinco años comenzó
a sufrir un dolor
cada vez más fuerte,
que le mantiene en la cama
a pesar de la medicación.
-No me hace nada,
no me hace absolutamente nada.
Empiezo un tratamiento,
terminas otro asi repetidamente.
En la actualidad sigue haciendo
terapias para mejorar,
pero se plantea recurrir
a la eutanasia
si se cierran las puertas
a una posible curación,
y el sufrimiento es insoportable.
Quien no se ha planteado el momento
de su muerte es Jordi de 35 anos.
Padece desde hace cinco
esclerosis lateral amiotrófica, ELA.
Con la ayuda de unos infrarrojos
que captan el movimiento de susojos
se comunica con un teclado virtual
que reproduce sus palabras,
y así nos cuenta que quiere
disfrutar de la vida
todo lo que pueda y que,
pese a todo,
merece la pena seguir luchando.
-Yo amo la vida, viva la vida.
Y no pierde el sentido del humor
y las ganas de compartir,
por ejemplo, en redes sociales.
Explica que él no es nadie
para decir
que se prohiba la eutanasia
como un derecho,
pero quiere que su testimonio
ayude
a los que pasan por su situación;
Cree, jamás hay que perder
la esperanza.
-Es que si se legalizara
como en Holanda, o Bélgica,
se fomentaría la cultura
de la muerte,
y aumentaría la desconfianza
en la sanidad pública,
ya que no se priorizaría
en invertir más recursos
en investigación,
ni en los cuidados,
ni tratamientos para
que podamos tener una vida digna,
o quien sabe si una cura.
Él cuenta con alimentación
artificial
y ventilación mecánica
para respirar mejor,
y cree que este tipo de cuidados
deben ser una prioridad
que llegue a todos
los que lo necesiten.
Son posturas diferentes
antes la eutanasia
que se regula de distintas maneras
en el mundo.
Lo vemos en este mapa.
Sólo hay 5 países donde la eutanasia
es legal,
donde el médico aplica fármacos
directamente
para acabar con la vida.
Son estos que ven en color:
Bélgica, Países Bajos y Luxemburgo
también Canadá y Colombia.
Por ejemplo, en varios estados de
EEUU se permite el suicidio asistido
Eso ocurre también en Australia,
en varios estados, y en Suiza.
Vamos a ver más de cerca 2 casos
distintos: EEUU y Portugal.
Portugal ya intentó legalizar
en 2018 la eutanasia
pero le faltaron cinco votos
y ahora en menos de diez días
lo vuelve a llevar al Parlamento.
Esta vez el gobierno socialista
cuenta con más apoyo
porque presenta proyecto junto
con el Bloco,
el partido animalista y los verdes
que tienen más representación
y, además, los conservadores
están en minoría.
Es muy probable que salga adelante.
Ya hemos conocido
las primeras reacciones;
la Conferencia Episcopal portuguesa
ha pedido que sea un referéndum
para que sea la sociedad la que se
pronuncia sobre la eutanasia.
Por otro lado hemos conocido
la petición de firma
por parte de más de 400 sanitarios
y enfermeros portugueses
exigiendo la legalización definitiva
de la eutanasia.
Aquí en EE.UU, el suicidio asistido
es legal en nueve de los 50 estados
y también en la capital.
En la mayoría de esos estados hay
leyes de muerte digna
que permiten que los pacientes
con una enfermedad terminal
y con una esperanza de vida de menos
de seis meses,
soliciten una dosis letal
de medicación.
En otros casos conocidos que han
avivado el debate sobre la eutanasia
ha sido un juez el que ha permitido
que se desconecte del respirador
a un paciente en coma.
El debate está abierto
en más estados de este país
y según las encuestan, la mayoría
de los estadounidenses
se inclinan a favor de permitir
la asistencia al suicidio.
El gobierno se ha sometido hoy
en el Senado
a la primera sesión de control
de la legislatura.
Mañana ocurrirá lo mismo
en el Congreso.
Hoy, la Cámara Baja ha rechazado
investigar el encuentro
de José Luis Ábalos
y la vicepresidenta de Venezuela,
Delcy Rodríguez,
en el aeropuerto de Barajas.
PSOE y Unidas Podemos junto
a nacionalistas e independentistas
han sumado mayoría
en la junta de portavoces.
Y han votado en contra de crear
una comisión sobre este asunto,
como habían solicitado PP
y Ciudadanos.
El encuentro
entre Ábalos y Rodríguez
ha llegado también
al parlamento europeo
el Partido Popular ha exigido
que se investigue la reunión,
al celebrarse en suelo europeo
El responsable de
política exterior de la UE,
Josep Borrell, ha dicho
NO es competecia de la Unión.
El gobierno de Sánchez, miente.
Cualquier nueva versión
sobre el encuentro,
convierte en mentira la anterior.
Ha perdido toda la credibilidad
y deben ser
las instituciones europeas
las que investiguen la verdad.
La Comisión Europea
no puede intervenir
ni puede iniciar
un procedimiento de infracción.
Y tambien,
de acuerdo con nuestra normas,
es que hemos dicho
que son los estados miembros
quienes tienen que vigilar
su implementación.
La Mesa del Congreso ha aprobado
iniciar los trámites
para que se publiquen
las condecoraciones del policía
conocido como Billy el Niño,
acusado de torturas durante
el franquismo
por asociaciones de memoria
histórica.
Lo ha pedido EH Bildu y PSOE
y Unidas Podemos lo han apoyado.
El Gobierno asegura
que le retirará las condecoraciones
por las que cobra un plus
en su pensión.
El Congreso ha decidido también
mantener la jornada
sobre libertad de expresión
en la que está invitado el cantante
de Defcon Dos,
condenado por enaltecimiento
del terrorismo.
PP y VOX han pedido que se cancele.
Los expresidentes del Gobierno
Mariano Rajoy y José María Aznar
tendrán que declarar como testigos
en el juicio
de los papeles de Bárcenas.
Se les ha citado para explicar
si las obras
de la sede de la Calle Génova
se pagaron con dinero negro
de una caja B del partido.
En este juicio, el principal acusado
es el extesorero popular
Luis Bárcenas
para el que la fiscalía pide
5 años de cárcel.
El PP está acusado como partícipe
a título lucrativo.
En su cuenta de facebook
Jose María Aznar ha asegurado
que él dejó la presidencia
del partido
antes de que se hicieran las obras.
Y hay novedades
en el llamado caso Erial,
en el que está imputado
el ex presidente valenciano
y ex ministro del PP
Eduardo Zapalana.
Los últimos informes conocidos
de la guardia civil situan a Zaplana
a la cabeza de una trama
que habría obtenido
comisiones millonarias
por adjudicaciones amañadas
durante 20 años.
Anticorrupción suma más
de 17 millones de euros
de comisiones irregulares
que habrían recibido Zaplana
y sus colaboradores en dos procesos;
la privatización de las ITV
y la adjudicación del plan eólico
de la Comunidad Valenciana.
Dos actuaciones que se pusieron
en marcha con Zaplana
al frente de la Generalitat.
Un informe de la UCO sitúa
al expresident de la Generalitat,
y exministro de trabajo con el PP,
a la cabeza de la trama.
Zaplana estaba detrás
tanto las adjudicaciones concretas
como en la gestión de la comisiones
millonarias ilícitas,
obtenidas a cambio.
Para la agencia valenciana
antifraude el plan eólico se diseñó
con criterios hechos a medida,
y con una actuación administrativa
que chocó con la legalidad vigente
de una forma frontal y radical.
En el caso Erial están investigados
también el expresident de lesCorts,
y exdirector general de la policia
Juan Cotino,
y sus sobrinos los empresarios,
Vicente y José Cotino.
Eduardo Zaplana ya ingresó
en prisión preventiva por esta causa
en 2018.
A los 8 meses salió por su estado
de salud.
En estos momentos está en libertad
imputado por los delitos de blanqueo
malversación y prevaricacion.
El Gobierno ha aprobado hoy
el techo de gasto
y el cuadro macroeconómico.
Es decir, la base de los
Presupuestos Generales del Estado.
Vemos las cifras.
El techo de gasto, aumenta hasta los
127.600 millones de euros.
Es lo que van a poder gastar
las Administraciones Públicas
en 2020 si hay presupuestos.
Esto es un 3,8% más.
Y se revisan las previsiones
de crecimiento.
El Ejecutivo considera
que la desaceleración económica
será peor de lo que pensaba.
Considera que este año el PIB
crecerá un 1,6%,
dos décimas menos que lo que
pronosticaba en octubre.
Eso supone menor creación
de empleo.
El Ejecutivo cree que la tasa
de paro será del 13,6%.
Hace pocos meses pensaba
que sería menor, del 12,3%.
Tercer elemento que ha aprobado
el Gobierno hoy:
la senda de déficit.
Eleva el objetivo de déficit
al 1,8% este año
y suaviza esa senda
hasta ser del 0,9%
al final de la legislatura.
Todos estos números tienen
que contar ahora con el visto bueno
del Congreso y del Senado.
El objetivo es reducir
el déficit rápidamente,
sin poner en riesgo el crecimiento
y el empleo.
En algún momento el gobierno iba
a tomar conciencia de la realidad
y lo que hemos constatado hoy
es que el gobierno ha decidido,
por fin, decir la verdad.
PP y ciudadanos han mantenido
esta tarde su primera reunión
en busca de una alianza para ir
juntos las próximas citas
autonómicas.
Ha sido en el Congreso
y por lo que han contado
ambos partidos a la salida
no ha habido demasiados avances.
No hay imagen de la reunión de hoy,
porque así lo han querido,
pero el secretario general del PP
y Jose María Espejo,
miembro de la Gestora
de Ciudadanos,
han avanzado esta tarde,
en la necesidad de que
el centro derecha vaya unido
en las próximas elecciones.
Es la versión que da Génova
en la que hay un matiz importante:
los populares circunscriben
el acuerdo al Pais Vasco y Cataluña.
Y ahí viene el problema,
porque la formación naranja incluye
en su oferta a Galicia.
De hecho, fuentes del partido
aseguran
que salen del encuentro preocupados
ante la falta de una respuesta clara
de su interlocutor.
Inés Arrimadas pedía por la mañana
aparcar los intereses partidistas.
-Veo al PP muy centrado
en partidismo, egoísmo, nombres.
A mi me ha sorprendido mucho
el portazo del Sr. Feijoo,
cuando algunas encuestas dan
que están a un escaño o dos
de perder la mayoría absoluta.
Respaldado por la dirección,
el presidente de la Xunta
ha prometido ante los suyos
repetir esa mayoría
con las siglas de siempre.
-No me presento para liderar
ningun bloque de partido
para ir contra el que gane
las elecciones.
Me presento para servir.
Tambien continua Alfonso Alonso,
que ve posible encabezar
una lista conjunta.
-Hemos hablado ya,
hemos tenido
los primeros contactos.
Hay una disposición
por parte de Ciudadanos
para llegar a un acuerdo.
Los dos han sido ratificados
por el Comité Electoral Nacional
como candidatos para las elecciones
del 5 de abril.
Y Santiago Abascal estará
el jueves como invitado
en esta segunda edición
del telediario.
Podrán verla además en el Canal 24
Horas, Radio 5 y nuestra web
rtve.es.
Después, La Noche en 24 Horas
analizará todas las claves
y titulares de esta entrevista
al líder de VOX.
China ha superado ya la barrera
de las 1.000 personas muertas
por coronavirus.
1.018 fallecidos, para ser exactos.
La inmensa mayoría, 974,
en la pronvicia de Hubei.
La región epicentro de la epidemia
y donde, como vemos, más de 30.000
infectados intentan
superar la enfermedad
ingresados en hospitales
y centros médicos improvisados.
El confinamiento de millones
de personas en esa provincia
sigue siendo clave para evitar
que el brote
se extienda por el mundo.
Lo ha vuelto a recordar hoy la OMS,
que ha bautizado el virus
con ese nombre,
'Covid-19'
Ha sido en una reunión
de expertos en Ginebra
que busca una hoja de ruta común
para frenar y combatir el virus.
La OMS ha decidido ya
bautizar al coronavirus
con un nuevo nombre: COVI 19
COVI por coronavirus;
VI, por enfermedad en inglés
y 19, por el año en el que comenzó.
Y no es un tema menor,
ha dicho el director general.
-Tener un nombre es importante
para evitar nombres inapropiados
que estigmaticen y que hagan
referencia geográfica o animal.
Y aquí recordamos como en ocasiones
se ha llegado a hablar del mal
de China
o del mal de Wuhan, por ejemplo.
Es una de las conclusiones
que ha salido de una reunión
a puerta cerrada,
que mantienen aquí, en Ginebra
en la sede de la OMS más
de 400 expertos de todo el mundo,
los que más saben de coronavirus
están intercambiando información,
y les ha pedido el director
de la OMS
que aceleren el desarrollo
del diagnóstico del tratamiento
y de una vacuna, que todavía,
tardará en llegar.
-Estamos hablando de meses
claramente,
hay que hacer ensayos clínicos,
pero, aquí están los mejores.
Y podrían ser hasta 18 meses,
apunta la OMS
que ha llegado a calificar hoy
al virus COVI 19
como enemigo público número 1
aunque con posibilidades
de ser derrotado.
Lo que solo se conseguirá
aunando los esfuerzos de todos
y compartiendo información,
ha dicho.
La reunión de expertos
se prolongará
durante todo el día de mañana,
y al final se espera una hoja
de ruta que marque el camino,
para combatir la enfermedad.
En la provincia china de Hubei,
el epicentro del coronavirus,
la situación sigue siendo grave
y preocupa que ayer por primera vez
hubiese más de cien muertos
en un día.
Aumentan las medidas restrictivas
dentro de esa cuarentena,
en la capital a partir
de esta medianoche
nadie podrá salir de sus casas
y la comida se entregará
a domicilio.
El buen dato es que por siete días
consecutivos
ha disminuido en más del 40%
la tasa de contagios
fuera de la provincia de Hubei
aunque se cree que no será hasta
la segunda quincena de estemes
cuando se alcance el máximo de pico
de contagios.
China ha anunciado también
iniciativas legales
para perseguir más la venta
de animales salvajes
y el cese de dos altos cargos
de la comisión de salud en Hubei.
Fuera de China
y por miedo al contagio,
Tailandia ha prohibido atracar
un barco
con casi dos mil personas a bordo
y en Japón las autoridades han
permitido salir a los más mayores
del crucero que lleva varios días
en cuarentena
y en que al menos hay
135 contagiados.
Mientras, en Palma, ha dado negativo
el análisis al niño de 8 años
ingresado en el hospital
de Son Espases.
Había tenido contacto
con el ciudadano británico
que se contagió en Francia.
Él sí ha vuelto a dar positivo en
coronavirus, en un segundo analisis.
Continuará aislado en el hospital,
aunque no presenta ningún síntoma.
Su mujer y su dos hijas
no están infectadas.
La preocupación por el coronavirus
mantiene en vilo al
Mobile World Congress de Barcelona.
Hoy ha aumentado la lista
de empresas que ya han dicho
que no acudirán.
Entre ellas, Cristina Pampín,
gigantes como Facebook o Intel.
A ese listado de baja se acaba de
sumar otro gigante de
comunicaciones,
con esta son cerca de 20 las
empresas,
que no van a acudir al congreso,
por temor al coronavirus.
Esa cifra podría aumentar todavía
más,
otras telefónicas nos confirma que
están teniendo contacto directo,
para saber si finalmente participan
o no en este evento.
El sector se hace la misma pregunta,
si se va suspender este evento,
posiblemente salgamos de dudas el
viernes,
se van a reunir los organizadores de
este congreso,
sobre si cancelarlo o no hoy se ha
pronunciado,
el ministro de sanidad,
dice que no hay razones de salud
pública para cancelar.
Como medida de precaución,
los empleados de Facebook no
asistirán al Mobile World Congress
por los riesgos de salud
relacionados con el coronavirus.
Así justifica la red social,
su ausencia en Barcelona.
Una más que en las últimas horas
ha engrosado la lista de bajas
junto a otras dos estadounidenses,
las tecnológicas Cisco e Intel,
y el fabricante chino Vivo.
Cancelaciones que se unen a las
de Sony, LG, Ericsson y NTT Docomo,
entre otras.
En total, una veintena de empresas
de diferente tamaño.
Entre ellas, la primera renuncia
de una española:
La aragonesa Telnet
Redes Inteligentes.
-Nos preocupa bastante el impacto
que esta enfermedad pueda tener
sobre las personas,
sobre sus familias
y lógicamente sobre los clientes.
Grandes operadoras como:
Telefónica, Vodafone u Orange
reconocen que mantienen contactos
para evaluar la situación.
La organización se reúne el viernes,
y previsiblemente decidirá si anula
o no la edición 2020 del Mobile.
Los hosteleros barceloneses
ya hacen cálculos.
-Si se cae el Mobile perdemos
el 4% de la facturación anual
de forma directa.
Generalitat catalana
y gobierno central lanzan un mensaje
de tranquilidad.
-Estamos en contacto constante
con la organización del Mobile,
así como con las diferentes
autoridades sanitarias
para garantizar, digamos un poco...
y tranquilizar.
-La organización del congreso
ya ha anunciado
que ha aumentado
las medidas de seguridad
para prevenir cualquier tipo
de riesgo entre los asistentes.
Añade Montero que la situación
de riesgo en nuestro país
sigue siendo baja.
-15 minutos,
tomo un café y nada más
y luego sigo con mi jornada.
-Por la mañana me tomo un café,
20 minutos y me fumo un pitillo
y a mitad de tarde otros 10 minutos
y ya.
-Un par de cigarros a media mañana
y por la tarde otro.
-Entre una cosa y otra fácil
45 minutos.
Pues la Audiencia Nacional
ha avalado que una empresa descuente
el tiempo empleado
en salir a desayunar, tomar un café
y fumar siempre y cuando
NO se contemple que como tiempo
de trabajo efectivo.
La Audiencia Nacional considera
que la compañía no introdujo cambios
en las condiciones de trabajo.
La empresa nunca había reconocido
que esas pausas fueran tiempo
de trabajo efectivo,
lo único que había por parte
del empresa
era una mera tolerancia empresarial.
Aunque no es obligatorio,
Inspección de Trabajo
sí recomienda a las compañías
registrar si se sale
a tomar un café,
desayunar o fumar un cigarro.
Hemos de contabilizar
también esas pausas.
¿Esas pausas serán tiempo de trabajo
efectivo?
Pues depende de lo
que diga la negociacion colectiva,
acuerdo o contrato.
Si se contemplan de forma expresa,
las empresas no podrán descontarlas
de buenas a primeras
de la jornada laboral.
Antes, tendría que haber un proceso
de consulta con los representantes
legales de los trabajadores.
Aún así, para evitar las dudas,
los inspectores de trabajo
piden que se regule.
"Acompaño a las compañeras a fumar
y a lo mejor pues bajo un momentito
y me compro un café
y me lo tomo con ellos."
Y quien diga
que no ha hecho esto alguna vez,
durante su jornada de trabajo,
probablemente miente.
Hay quienes se toman
estos descansos,
pero admiten que no deberían.
"Si nos ponemos así,
realmente si tienes un contrato
por 8 horas,
se supone que deberías cumplirlo
y que tu tiempo de descanso
deberías hacerlo fuera
del horario de trabajo"
Algunos aseguran que ni siquiera
en estos ratitos desconectan.
"El tiempo que no estoy sentado
trabajando es bastante pero,
de la misma manera,
en ningun momento paro"
La mayoría lo justifica
"Eso está dentro
de la jornada laboral,
algún momento de espacio,
algo para ti, para despejarte,
eso tiene que estar dentro"
"Creo que añade eficiencia,
el hecho de que esas personas
se tomen sus pequeños ratos libres"
Siempre que no sea
un tiempo excesivo.
"Yo entiendo que si uno se echa
dos horas al día en descansos
pues sí lo tendría que recuperar.
El que echa 15 minutos,
pues yo creo que está compensado"
Y reconocen que,
en un muchos sectores,
estar sentado en la silla,
no implica ser productivo.
"La gente aunque no baje a fumar
o no salga a tomar un café,
es verdad que no está al 100%
en la oficina,
o sea que su media hora
se la toman de una manera o de otra"
El debate está servido.
La sombra de las primarias
demócratas en Iowa
y los problemas técnicos
en el recuento de votos
planea hoy sobre la elección
de delegados en New Humpshire.
El candidato Bernie Sanders parte
como favorito pero de momento,
Sara Rancaño,
todo está en el aire.
Aún quedan 4 horas para que cierren
los colegios electorales.
Todos los ojos están puestos por 2
razones,
sabremos quién está liderando la
carrera demócrata,
y porque este Estado es el primero
en celebrar elecciones,
a través de primarias,
y porque 40% del electorado es
independiente,
hasta que no llegan a esta mesa no
desvelan su preferencia.
Piden una ficha roja para el
candidato republicano,
y una azul para el demócrata,
luego en secreto votan al elegido.
Algunos vuelven para que les borren
de las listas,
y que se sigan considerando
independientes.
El favorito es Bernie Sanders,
ya se disputaron la victoria.
Joanne ha cambiado
tantas veces de voto
que ni recuerda a quién eligió
en las últimas presidenciales.
El electorado de New Hampshire
se enorgullece de ser
en su mayoría independiente.
Esa peculiaridad, que sea el segundo
estado en votar a los candidatos
a las presidenciales
y el primero en hacerlo
en las urnas,
con primarias las convierte
en unas elecciones clave.
A pesar incluso de que este pequeño
estado no sea muy representativo,
la mayoría son blancos
y con rentas superiores a la media.
Pero tras el fiasco de Iowa,
todo el mundo espera
que New Hampshire hable claro.
No tenemos nada electrónico
que pueda ir mal
explica el moderador
de este colegio electoral.
Voy a votar a Sanders,
el favorito.
Pette butteggieg no creo
que gane reconocen sus seguidores.
Al lado los de Trump.
y su hijo que atiende
a Televisión Española
-Lideramos el juego
y los americanos lo saben
afirma Donald Trump Junior.
Añade que respecto
a las primarias republicanas.
No estamos preocupados
por new hampshire, obviamente
y es que Trump apenas tiene rival,
las encuestas le conceden
9 de cada 10 votos republicanos.
Estados Unidos será el primer país
que visiten los Reyes,
Felipe y Leticia
en esta nueva legislatura.
El 21 de abril el presidente
Donald Trump y su esposa
les recibirán en la Casa Blanca.
Será el acto central de esta visita
de Estado, de máximo nivel,
que servirá para
"celebrar la estrecha amistad
entre los dos países".
Es lo que dice el comunicado
con el que la Casa Blanca
ha anunciado la visita,
confirmada ya
por el ministerio de Exteriores
y Zarzuela.
Don Felipe y Doña Letizia estuvieron
en Washington, hace dos años
para terminar una gira por el país.
Pero hacía más de 20 años
que los Reyes de España
no realizaban un viaje de Estado
a Estados Unidos:
desde el de don Juan Carlos
y Doña Sofía en febrero del 2000,
con Bill Clinton.
El anuncio ha coincidido
con la renovación
de las fotos oficiales
de la familia Real.
De gala, con Don Felipe
con el uniforme de gran etiqueta
de Capitán General del ejército
de Tierra y el Toisón deOro
y Doña Letizia con el vestido
que llevó en la entronización
del emperador de Japón
y con la tiara más valiosa
de la Casa real.
También con la princesa Leonor
y la infanta Sofía,
vestidas como
en el pasado 12 de octubre
10 retratos en total,
que firma la fotógrafa
Estela de Castro,
para sustituir a los actuales
en instituciones
y organismos oficiales.
Hoy se cumplen 30 años
de la excarcelación
de Nelson Mandela.
El lider sudafricano
que supo reconciliar el país
y poner fin a décadas de aparheid.
Eran poco más de las cuatro
de la tarde.
Nelson Mandela salía de la prisión
de Viktor Verster
convertido en un icono del siglo XX,
de la lucha por la libertad.
He luchado
contra la dominación blanca,
he luchado
contra la dominación negra
decía un
recién liberado Mandela
Atrás quedaban casi tres décadas
entre rejas
y mucho más tiempo de lucha
contra el Apartheid,
uno de los regímenes más opresivos
del pasado siglo
bajo el que la minoría blanca
de Sudáfrica
marginaba a la mayoría negra,
obligada a vivir en guetos,
casi sin acceso a la educación ni
a otros derechos fundamentales.
Fundó y dirigió Lanza de la Nación,
el brazo armado
del Congreso Nacional Africano,
su partido, por lo
que fue condenado a cadena perpetua.
En prisión continuó su lucha
por la libertad,
pero supo adoptar el camino
de la protesta no violenta.
En 1993 recibió el Nobel del la Paz
y con este abrazo
con el líder blanco,
De Klerk,
escenificó una reconciliación
que buscó desde el poder
en un país siempre al borde
del conflicto.
Fue un logro colectivo,
decía en la última entrevista
que dio a una televisión,
precisamente a esta cadena,
el hombre que supo unir
a las dos Sudáfricas enfrentadas.
El presidente de México,
ha ordenado reabrir la investigación
sobre los 43 estudiantes
desaparecidos en Ayotzinapa
en septiembre del 2014.
López Obrador se reunió
la semana pasada
con los padres de las víctimas,
y ante las lagunas que dejó elcaso,
ordenó a la Fiscalía
y a la Corte Suprema
impulsar una nueva instrucción.
Más de 600 tomos de expediente,
con miles de interrogatorios
y diligencias no han permitido,
sin embargo, dar con estudiantes,
ni con los culpables
de su desaparición.
La investigación esta llena
de irregularidades y cabos sueltos,
avanzar así es muy difícil,
y el gobierno de López Obrador
ha ordenado, más de 5 años después
de los hechos, reiniciarla denuevo.
Se compensará a quienes rompan el
"pacto de silencio"
entre delincuentes
y autoridades que impide saber
lo que pasó con los estudiantes.
Y La Fiscalía y el Poder Judicial
asistirán a la reuniones mensuales
de la Comisión de la Verdad
sobre el caso
para informar a los familiares
sobre cualquier avance
en esta nueva investigación.
Un misil disparado desde tierra
ha derribado así este helicóptero
del ejército de Siria
en la provincia de Idlib.
Los cuatro ocupantes de la aeronave
han muerto.
Las imágenes han sido distribuidas
por un grupo vinculado a Al Qaeda,
que intentan detener
el avance de las tropas sirias
en el último feudo
en manos de los islamistas.
Damasco acusa a Turquía de apoyarles
con armas y soldados.
Son imágenes del fuerte oleaje
que ha azotado hoy todo el norte
de la península,
desde Galicia hasta el País Vasco.
La costa cantábrica tiene activado
el aviso naranja
por el temporal marítimo,
con olas de entre cinco
y siete metros.
En algunas zonas del País Vasco,
como Getxo, en Bizkaia,
está prohibido el acceso
a las playas
y la policía vigila
las zonas de riesgo.
Allí, Tamara Caballero,
las olas han causado
algunos desperfectos.
1 fuerte oleaje que ha roto 18 m de
este muro,
un muro que separa la zona de la
arena con la peatonal,
el agua ha superado el paseo,
aunque no alcanzado a nadie porque
ocurrió de madrugada,
todo el mar cantábrico está en
alertar al alpha,
una alerta que no va a finalizar
hasta las 9:00 de la las 9:00 de la
mañana.
Se va a vigilar el acceso a las
zonas,
que suponen un mayor peligro,
piden precaución y que se respeten
las indicaciones de seguridad.
También ha ingresado
en prisión provisional
la pareja acusada de arrojar
a su bebé al río en Husillos,
en Palencia.
Los dos se han acogido a su derecho
a no declarar ante el juez,
que los investiga por asesinato.
La policía los detuvo después
de que la madre, de 23 años,
acudiera a un centro de salud
y asegurara que había dado a luz
el día anterior.
Después de cambiar su versión
hasta tres veces,
los padres reconocieron que habían
tirado a su hijo al río Carrión.
El 75% de los niños y niñas creen
que los adultos "no hacen nada"
para evitar la violencia
hacia ellos.
Es uno los datos del estudio de la
ong EDUCO que se ha presentadohoy
en el congreso de los diputados.
La ley de infancia se debatirá
en la cámara previsiblemente
en pocas semanas y un grupo de niños
ha pedido a los políticos consenso
y rapidez para su aprobación.
Pasamos un rato con Ariadna y Mario,
de 15 y 17 años.
Conocen bien una realidad
que muchos adultos no ven.
Pues puede haber muchos casos.
Puede haber niños hacia otros niños.
O sea, en tu grupo de amigos
mismamente
te pueden hacer violencia.
O los adultos, tu familia,
mucha gente".
El espacio más inseguro
para los niños es internet.
Lo cuentan ellos mismos para
un estudio de la ONG Educo.
Y más del 70% de los menores
considera "fácil"
sufrir violencia en el colegio
sin que nadie se entere.
Son 7 horas diarias,
durante 5 días a la semana durante
8 meses que dura un curso.
Si lo pensamos bien es una cantidad
de horas
en las que un menor se siente
inseguro y es una barbaridad,
es un gran problema.
La ley de protección de la infancia
llegará al Congreso en poco tiempo.
Necesitamos que se nos tome
más en serio.
Y allí han estado hoy para exigir
consenso a las fuerzas políticas.
Solemos denominarlas
como cosas de niños,
pero es que las cosas de niños
importan, importan mucho
y debemos entenderlas y atenderlas.
Por eso la violencia es un tema
que tenemos que tomarnos
muy en serio y que debemos erradicar
cuanto antes.
Un último dato para pensar:
3 de cada 4 niños y niñas
creen los adultos no hacen "nada",
literalmente,
para evitar la violencia
contra ellos.
Esta tarde se ha celebrado
en Murcia una concentración
para apoyar al profesor que se ha
negado a solicitar el pin parental
para una charla sobre arte
que el lunes dio
un docente universitario
Diego Reina se ha declarado
objetor de conciencia
con respecto a esta medida,
implantada en septiembre
en esa comunidad
y que permite a los padres
rechazar materias curriculares
que no consideren apropiadas.
La consejería está estudiando
el caso.
El Ministerio de Educación
ha recordado que recurrirá
a los tribunales si el gobierno
murciano no retira antes
de este lunes esta medida
Por encima de algunas normas,
que considero que son ilegales,
y, sobre todo,
son injustas e inmorales,
está el derecho a la educación.
Lo que no podemos entender
es que haya políticos
que piensen que nuestro alumnado no
tiene la capacidad de discriminar
y discernir qué información
le está llegando.
Y VOX se ha negado a firmar
esta tarde en el Senado una
declaración institucional con motivo
del Día internacional de laMujer
y la Niña en la Ciencia.
El texto promueve medidas a favor
de la igualdad en educación,
empleo y en la toma de decisiones
en la ciencia.
VOX justifica su rechazo
porque es un texto, dicen,
de carácter ideológico
que no hace ningún favor
a las mujeres.
VOX cree además que esas medidas
suponen considerar a las mujeres
más débiles.
El resto de partidos
SÍ han firmado la declaración.
En este estudio del centro de Madrid
late el siglo XIX literalmente.
El pintor Manuel Alcorlo
luchó en los tribunales
para que el edificio, de 1845,
fuera protegido de posibles
reformas estructurales.
Necesitaba la luz natural original,
silencio y todas las horas deldía.
El rotulador reproduce firme
una imagen mental tras otra,
en las que se mezclan los siglos,
igual que en su taller:
chisteras y móviles, estaciones
de metro con orquestas.
En el oficio muchos piensan
que la originalidad de Alcorlo,
veterano alumno y maestro
de la Real Academia de San Fernando,
no ha sido valorada
en su justa medida.
He visto pocas personas que, dado
lo que tiene, puedan dibujar así,
con esa naturalidad, es un excelente
pintor y un maravilloso dibujante
En la muestra que le dedica
hasta marzo la Real Academia
encontramos mundos singulares
en todas las técnicas
pero también permite conocer
la dimensión social de su obra.
Durante años Alcorlo ha trabajado
en enormes retratos de inmigrantes
a bordo de pateras,
una realidad que le supera.
Dice que los pinta porque siente
que es la única manera
que tiene de rescatarlos.
A partir de mañana y en 9 únicas
funciones,
se representa en el Real
"La Valquiria" de Wagner.
La segunda de las cuatro obras
del ciclo El Anillo del Nibelungo,
hasta completar
cuatro temporadas seguidas
con la gran ópera
del compositor alemán.
¿Reconocen estos compases?
Vamos a darles alguna pista mientras
se abre el telón.
Cineastas como Billy Wilder,
Patrice Leconte, Buñuel, Fellini
o Coppola utilizaron esta música.
Ahora sí ¿verdad?
Pero no es que sólo sea parte
de la banda sonora
de Apocalypse Now.
Es el inicio del tercer acto
de La Valquiria de Wagner.
Una de las obras más famosa
de su tetralogía
El Anillo del Nibelungo.
Me parece que es importante
que la gente se atreva
a conocer la obra tal como es.
Me parece genial que se haya
popularizado por otros medios.
Wagner piensa en el desarrollo
emocional piscológico
de sus personajes
de una manera muy moderna.
Hace 150 años que se escribió
pero es muy moderno
esas 8 valquirias alternándose
de una manera dinámica
con una orquesta de 108 músicos.
Wagner como un gran cineasta
lo visualizaba todo.
La música acompaña al drama
y el tiempo pasa muy rápido.
Las cinco horas de la Valquiria
se hacen cortas.
25 años tardó el músico alemán
en componer su obra maestra
para advertir al mundo de que la
ambición por el poder corrompetodo.
La tetralogía nunca ha estado
tan de actualidad como hoy en día.
Un autor premonitorio que también
nos enseña la fuerza redentora
del amor.
Por lo menos en cuanto a la
presentación del coche si,
Ferrari esta en la primera posición
en la Pole.
Esta noche se ha presentado
en Italia el SF 1000,
porque la escudería va a llegar
a los 1000 grande premios
disputados esta temporada.
Mañana se presenta red bull,
el jueves Mclaren
y el viernes el megafavorito
Mercedes.
No es casualidad que Ferrari
haya elegido el teatro
Valli de Reggio Emilia,
donde se presentó
la bandera tricolor italiana
hace dos siglos.
Espíritu de unión para mostrar
su arma para el mundial.
El SF1000, con un diseño
algo continuista,
un paso más
en el concepto del año pasado.
Mucho más compacto
en la parte trasera,
aunque cambiará mucho
de aquí a la primera carrera
en Australia.
Mucho espíritu de unión necesita
la pareja Vettel - Leclerc
Después de los errores
de la temporada pasada
parece su última oportunidad,
en especial por el lado de Vettel,
para romper el dominio de Mercedes,
que ha seguido de cerca
la presentación.
Miércoles turno para Red Bull,
jueves el McLaren de Carlos Sainz
y viernes el Mercedes.
Al menos en las presentaciones,
Ferrari es el más rápido.
El Barça se va a reforzar
con un delantero.
Pero solo puede ser un jugador
de la Liga española
o que no tenga equipo.
La operación de hoy ha confirmado
que Dembele sufre una lesion
de larga duración,
de mas de cinco meses,
y la ley dice que en ese caso
se puede fichar un sustituto.
El Barça anunció que la intervención
a Dembélé fue satisfactoria.
Tiempo de recuperación
de la operación del tendón proximal
del bíceps femoral de su pierna
derecha? 6 meses.
Supera, en un mes,
lo establecido por la Federación
para que sea considerado lesionado
de larga duración.
Ahora una comisión médica
de la Federación lo tiene
que ratificar.
Entonces, el Barça tendrá dos
semanas para firmar un recambio.
Varios nombres a la palestra,
a destacar el realista
Willian José, que gusta.
La Real Sociedad no ha recibido,
hasta el momento,
ninguna oferta del Barcelona.
En caso de llegar,
el club donostiarra consultaría
al estamento técnico,
y la estudiaría.
El Barça arropa a Dembélé
tras su octava lesión desde
que llegó al Barça.
En principio, 6 meses más
en el dique seco que hará
que el francés alcance,
muy a su pesar, la cifra de más de
500 días lesionado desde
que firmó por el Barcelona
en verano de 2017.
Semana de Copa en futbol,
tanto en hombres como mujeres.
En Granada y Miranda de Ebro
solo se habla de futbol,
es una gran acontecimiento
para estos clubes
y sus aficiones llegar tan lejos
en una competición.
El Athletic no gana un partido
de Liga desde principios
de diciembre,
precisamente contra el Granada.
Esa mala racha, incluida la derrota
en el derbi vasco,
quedará en nada si vuelven a una
final de Copa
cinco años después,
no digamos si la vuelven a ganar
tras 36 años de espera.
De la lista de tocados,
Yuri y Raúl García
han vuelto a trabajar con el grupo.
El Granada regresa
a una semifinal de Copa
que no pisa desde 1969,
cuando cayó precisamente
contra el Athletic,
pero en color ya saben lo
que es ganar en el Nuevo San Mamés.
Más de 500 seguidores
acompañarán a su equipo en Bilbao,
un centenar saldrán
de madrugada
para recorrer durante el día
los 800 kilómetros
hasta la Catedral.
Octavos de final
de la Copa de la Reina.
Hoy cuatro partidos.
El Logroño clasificado para cuartos
de final tras ganar 0-2 al Espanyol,
goles de Carol Marín.
Tambien el Tacón,
que ha ganado 1-0 al Rayo Vallecano,
y el Athletic de Bilbao
que se ha impuesto al Granadilla
con un gol en la prórroga
Sevilla 3-Levante 0.
En Inglaterra cobran a los niños
por salir al campo con los jugadores
antes de cada partido.
Y además cobran mucho:
hasta 800 euros.
La polémica ha llegado
hasta el Parlamento británico.
En el negocio del fútbol
todo tiene un precio.
Incluso cumplir el sueño
de los niños.
El diario Telegraph
ha destapado los precios
que exigen los clubes ingleses
para que los más pequeños salgan
al campo de la mano de sus ídolos.
"Es muy emocionante estar frente
a toda la afición"
cuenta Oliver, fan del West Ham.
El equipo londinense es
el que más cobra:
más de 800 euros por cada niño.
Les siguen Aston Villa,
Norwich, Tottenham y los Wolves
con un pago superior
a los 500 euros.
En cambio, salir junto a capitanes
como Henderson o Maguire es gratis.
Solo siete equipos de la Premier
no exigen ni una sola libra
y sortean este privilegio
entre sus socios.
Entre ellos, los más poderosos:
Manchester United, City, Arsenal,
Chelsea o Liverpool.
Ante el escándalo,
Julian Knight,
el nuevo presidente del comité
parlamentario del Deporte
ha pedido que se reduzcan los
precios para acabar, según él, con
"este privilegio para adinerados
que va en contra de las raíces
trabajadoras del fútbol".
El viernes pasado les contabamos
el caso de Añex Morgan,
futbolista estadounidense
que se entrena con su selección
a pesar de estar embarazada
de siete meses.
Pero es todavía mas increíble
la historia de Anna Comet:
participó en carreras
de larga distancia
durante los nueve meses
de su embarazo.
Anna Comet prepara
ahora un documental
y un libro sobre su experiencia:
"Del Embarazo a Sables"
que acabará con la disputa
del Maratón de Sables
el próximo mes de abril.
Explicamos todo el proceso de seguir
haciendo actividad física
hasta casi el mismo día que tuve
a mi hijo.
Luego cómo volvemos
a la alta competición.
Y aunque no dejó el deporte,
sí bajó la intensidad.
Siempre salía a practicar deporte,
nunca a entrenar.
Hacer ejercicio dentro
de unas condiciones de seguridad,
un ejercicio moderado, sin
contra-indicaciones en el embarazo,
es beneficioso.
Disminuye el riesgo de diabetes,
disminuye el riesgo
de estados hipertensivos,
los síntomas de presión prenatal...
Caso aparte es el de deportistas
como Alysia Montaño
que corrió embarazada
de 8 meses los trials
de Estados Unidos.
Serena Williams
ganó con 8 semanas de embarazo
el Abierto de Australia
y también gestando la jugadora
de voley playa Kerri Walsh
se colgó el oro en los JJOO
de Londres.
Hace 4 años el COI reunió
a expertos de todo el mundo
para evaluar los riesgos del deporte
de élite en el embarazo.
La conclusión es que no hay mucho
consenso científico
de cuál es la mejor recomendación
para estas pacientes.
Hay mucho que avanzar
en investigación.
Buenas noches y hasta mañana.
Les dejamos con el tiempo.